Repository: StackScribe/ha-guide
Catalog: doc/high-availability-guide/locale/*.po
Languages: zh_cn

source: If you are using Corosync version 2 on Ubuntu 14.04, remove or comment out lines under the service stanza, which enables Pacemaker to start up.
zh_cn: 如果是在 Ubuntu 14.04 系统中运行 Corosync 2，那么应该将 stanza 对应的 service 配置段删除或者全部注释，以确保 Pacemaker 可以启动。

source: Once created, the <filename>corosync.conf</filename> file (and the <filename>authkey</filename> file if the <placeholder-1/> option is enabled) must be synchronized across all cluster nodes.
zh_cn: <filename>corosync.conf</filename> （以及 <filename>authkey</filename> ，如果 <placeholder-1/> 启用）一旦创建，则必须在各节点服务器之间保持同步。

source: Set up Corosync with unicast
zh_cn: 配置 Corosync 使用单播

source: Some environments may not support multicast. For such cases, Corosync should be configured for unicast. An example fragment of the Corosync configuration file is shown below:
zh_cn: 某些环境中可能不支持组播。这时应该配置 Corosync 使用单播，下面是使用单播的 Corosync 配置文件的一部分：

source: Corosync configuration file fragment (<filename>corosync.conf</filename>)
zh_cn: Corosync 配置文件片断： （ <filename>corosync.conf</filename> ）

source: If the <placeholder-1/> is set to yes, the broadcast address is used for communication. If this option is set, <placeholder-2/> should not be set.
zh_cn: 如果将 <placeholder-1/> 设置为 yes ，集群心跳将通过广播实现。设置该参数时，不能设置 <placeholder-2/> 。

source: The <placeholder-1/> directive controls the transport mechanism used. To avoid the use of multicast entirely, a unicast transport parameter <placeholder-2/> should be specified. This requires specifying the list of members in <placeholder-3/> directive; this could potentially make up the membership before deployment. The default is <placeholder-4/>. The transport type can also be set to <placeholder-5/> or <placeholder-6/>.
zh_cn: <placeholder-1/> 配置项决定集群通信方式。要完全禁用组播，应该配置单播传输参数 <placeholder-2/> 。这要求将所有的节点服务器信息写入 <placeholder-3/> ，也就是需要在配署 HA 集群之前确定节点组成。配认配置是 <placeholder-4/> 。通信方式类型还支持 <placeholder-5/> 和 <placeholder-6/> 。

source: Within the <placeholder-1/> directive, it is possible to specify specific information about nodes in cluster. Directive can contain only the <placeholder-2/> sub-directive, which specifies every node that should be a member of the membership, and where non-default options are needed. Every node must have at least the <placeholder-3/> field filled.
zh_cn: 在 <placeholder-1/> 之下可以为某一节点设置只与该节点相关的信息，这些设置项只能包含在 <placeholder-2/> 之中，即只能对属于集群的节点服务器进行设置，而且只应包括那些与默认设置不同的参数。每台服务器都必须配置 <placeholder-3/> 。

source: For UDPU, every node that should be a member of the membership must be specified.
zh_cn: 对于 UDPU ，每台节点服务器都需要配置所属的传输组。

source: Possible options are:
zh_cn: 可用的节点服务器配置项有：

source: The <placeholder-1/> specifies IP address of one of the nodes. X is ring number.
zh_cn: <placeholder-1/> 对应该节点服务器用于集群通信的 IP 地址，其中 X 对应集群通信环路序号。

source: The <placeholder-1/> configuration option is optional when using IPv4 and required when using IPv6. This is a 32-bit value specifying the node identifier delivered to the cluster membership service. If this is not specified with IPv4, the node id will be determined from the 32-bit IP address the system to which the system is bound with ring identifier of 0. The node identifier value of zero is reserved and should not be used.
zh_cn: <placeholder-1/> 在使用 IPv4 的网络环境中是可选配置，但在 IPv6 的网络环境中则必须进行配置。它是一个 32 位的数字，用于在整个集群中标识一台节点服务器。在 IPv4 网络环境中如果不进行配置，节点 ID 将根据 ring0 对应的 IP 地址自动生成。节点 ID 0 是保留值，不能在配置文件中使用。

source: Install packages
zh_cn: 安装软件包

source: On any host that is meant to be part of a Pacemaker cluster, you must first establish cluster communications through the Corosync messaging layer. This involves installing the following packages (and their dependencies, which your package manager will normally install automatically):
zh_cn: Pacemaker 中的节点服务器之间必须通过 Corosync 建立集群通信，需要安装以下软件包(以及它们的依赖软件包，通常软件包管理器将自动所有依赖软件包)：

source: <package>pacemaker</package> (Note that the crm shell should be downloaded separately.)
zh_cn: <package>pacemaker</package> （说明：crm 命令行工具需要另外单独下载。）

source: <package>fence-agents</package> (Fedora only; all other distributions use fencing agents from <package>cluster-glue</package>)
zh_cn: <package>fence-agents</package> （说明：只针对 Fedora 发行版；其它 Linux 发行版都使用 <package>cluster-glue</package> 软件包中的 fence 资源代理）

source: Set basic cluster properties
zh_cn: 设置集群基本属性

source: Once your Pacemaker cluster is set up, it is recommended to set a few basic cluster properties. To do so, start the <placeholder-1/> shell and change into the configuration menu by entering <literal>configure</literal>. Alternatively, you may jump straight into the Pacemaker configuration menu by typing <placeholder-2/> directly from a shell prompt.
zh_cn: Pacemaker 启动之后，建议首先对集群基本属性进行配置。配置时，首先执行 <placeholder-1/> 命令，然后输入 <literal>configure</literal> 进入配置菜单。也可以执行 <placeholder-2/> 命令直接进入 Pacemaker 配置菜单。

source: Then, set the following properties:
zh_cn: 然后，设置下列属性：

source: Setting <placeholder-1/> is required in 2-node Pacemaker clusters for the following reason: if quorum enforcement is enabled, and one of the two nodes fails, then the remaining node can not establish a majority of quorum votes necessary to run services, and thus it is unable to take over any resources. In this case, the appropriate workaround is to ignore loss of quorum in the cluster. This should only only be done in 2-node clusters: do not set this property in Pacemaker clusters with more than two nodes. Note that a two-node cluster with this setting exposes a risk of split-brain because either half of the cluster, or both, are able to become active in the event that both nodes remain online but lose communication with one another. The preferred configuration is 3 or more nodes per cluster.
zh_cn: 对于 2 个节点的 Pacemaker 集群，集群属性 <placeholder-1/> 是必须配置的，因为：如果强制集群满足合法节点数要求，当 其中一个节点失效时，剩下的一个节点无法达到集群多数节点在线的要求，从而不能接管原来运行在失效节点上的集群资源。这种情况下，解决方法只能是忽略集群合法节点数要求。但是这一属性只能用于 2 个节点的集群，对于 3 个节点及以上的集群来说，是不应该配置该属性的。需要注意的是，2 个节点的集群配置该属性之后，会出现脑裂（ split-brain）的风险，这是因为当 2 个节点都在线但是互相无法通信时，2 个节点都认为对方出现故障，从而尝试接管对方的集群资源。因此建议布署 3 个节点及以上的集群。

source: Setting <placeholder-1/>, <placeholder-2/> and <placeholder-3/> to 1000 instructs Pacemaker to keep a longer history of the inputs processed, and errors and warnings generated, by its Policy Engine. This history is typically useful in case cluster troubleshooting becomes necessary.
zh_cn: 将 <placeholder-1/> 、 <placeholder-2/> 以及 <placeholder-3/> 设置为 1000，是为了让 Pacemaker 保存更多 Policy Engine 的处理输入、错误以及警告信息。这些历史记录对排除集群故障会有很大帮忙。

source: Pacemaker uses an event-driven approach to cluster state processing. However, certain Pacemaker actions occur at a configurable interval, <placeholder-1/>, which defaults to 15 minutes. It is usually prudent to reduce this to a shorter interval, such as 5 or 3 minutes.
zh_cn: Pacemaker 处理集群状况时使用事件驱动机制。但是某些 Pacemaker 操作只会在固定的时间间隔触发。该时间间隔可以配置，<placeholder-1/>，默认值是 15 分钟。针对特定的集群，可以适当缩短这一间隔，如 5 分钟或者 3 分钟。

source: Once you have made these changes, you may <literal>commit</literal> the updated configuration.
zh_cn: 作完这些改变后，可以提交更新配置。

source: Starting Corosync
zh_cn: 启动Corosync

source: Corosync is started as a regular system service. Depending on your distribution, it may ship with an LSB init script, an upstart job, or a systemd unit file. Either way, the service is usually named <systemitem class="service">corosync</systemitem>:
zh_cn: Corosync 启动方法和普通的系统服务没有区别，根据 Linux 发行版的不同，可能是 LSB init 脚本、upstart 任务、systemd 服务。不过习惯上，都会统一使用 <systemitem class="service">corosync</systemitem> 这一名称：

source: You can now check the Corosync connectivity with two tools.
zh_cn: 使用以下两个工具检查 Corosync 连接状态。

source: The <placeholder-1/> utility, when invoked with the <placeholder-2/> option, gives a summary of the health of the communication rings:
zh_cn: <placeholder-1/> ，执行时加上 <placeholder-2/> 参数，可以获取整个集群通信的健康情况：

source: The <placeholder-1/> utility can be used to dump the Corosync cluster member list:
zh_cn: <placeholder-1/> 命令可以列出 Corosync 集群的成员节点列表：

source: You should see a <literal>status=joined</literal> entry for each of your constituent cluster nodes.
zh_cn: status=joined标示着每一个集群节点成员。

source: If you are using Corosync version 2, use the <placeholder-1/> utility as it is a direct replacement for <placeholder-2/>.
zh_cn: 如果使用 Corosync v2 版本，请使用 <placeholder-2/> 命令的替代命令 <placeholder-1/> 。

source: Configure OpenStack services to use RabbitMQ
zh_cn: 配置 OpenStack 各服务使用高可用的 RabbitMQ 服务

source: We have to configure the OpenStack components to use at least two RabbitMQ nodes.
zh_cn: 现在可以配置 OpenStack 其它组件使用高可用 RabbitMQ 集群（最少使用其中 2 台节点服务器）。

source: Do this configuration on all services using RabbitMQ:
zh_cn: 对所有使用 RabbitMQ 的组件进行配置：

source: RabbitMQ HA cluster host:port pairs:
zh_cn: RabbitMQ HA 集群服务地址及端口：

source: How frequently to retry connecting with RabbitMQ:
zh_cn: 重新尝试连接 RabbitMQ 服务的时间间隔：

source: How long to back-off for between retries when connecting to RabbitMQ:
zh_cn: 每次重新尝试连接 RabbitMQ 服务应后延多长时间：

source: Maximum retries with trying to connect to RabbitMQ (infinite by default):
zh_cn: 连接 RabbitMQ 服务时最大的重试次数（默认没有限制）：

source: Use durable queues in RabbitMQ:
zh_cn: 是否使用持久的消息队列：

source: Use HA queues in RabbitMQ (x-ha-policy: all):
zh_cn: 否使用 RabbitMMQ 的队列镜像特性（ x-ha-policy: all ）：

source: If you change the configuration from an old setup which did not use HA queues, you should interrupt the service:
zh_cn: 如果是直接俢改没有启用队列镜像特性的 RabbitMQ 服务的配置，那么对服务作一次重置：

source: Services currently working with HA queues:
zh_cn: 目前支持高可用 RabbitMQ 服务的 OpenStack 组件有：

source: OpenStack Compute
zh_cn: OpenStack 计算服务

source: OpenStack Block Storage
zh_cn: OpenStack 块设备存储服务

source: OpenStack Networking
zh_cn: OpenStack 网络服务

source: On Ubuntu and Debian
zh_cn: 对于 Ubuntu 和 Debian 发行版

source: RabbitMQ is packaged on both distros:
zh_cn: RabbitMQ 已经有可用的软件安装包：

source: Official manual for installing RabbitMQ on Ubuntu and Debian
zh_cn: 在 Ubuntu 和 Debian 发行版上安装 RabbitMQ 的官方文档

source: On Fedora and RHEL
zh_cn: 对于 Fedora 和 RHEL 发行版

source: Official manual for installing RabbitMQ on Fedora and RHEL
zh_cn: 在 Fedora 和 RHEL 发行版上安装 RabbitMQ 的官方文档

source: On openSUSE and SLES
zh_cn: 对 openSUSE 和 SLES 发行版

source: On openSUSE:
zh_cn: 在 openSUSE 系统中：

source: Official manual for installing RabbitMQ on openSUSE
zh_cn: 在 openSUSE 发行版上安装 RabbitMQ 的官方文档

source: On SLES:
zh_cn: 在 SLES 系统中：

source: The packages are signed by GPG key 893A90DAD85F9316. You should verify the fingerprint of the imported GPG key before using it.
zh_cn: 这些软件包都使用 GPG 密钥 893A90DAD85F9316 进行了签名，在安装之前可以先验证签名。

source: Configure RabbitMQ
zh_cn: 配置 RabbitMQ

source: We are building a cluster of RabbitMQ nodes to construct a RabbitMQ broker, a logical grouping of several Erlang nodes.
zh_cn: 将多个 RabbitMQ 节点组织成一个集群，构建一个 RabbitMQ broker 服务，即一个 Erlang 节点的逻辑集合。

source: We have to consider that while exchanges and bindings will survive the loss of individual nodes, queues and their messages will not because a queue and its contents is located on one node. If we lose this node, we also lose the queue.
zh_cn: 单个节点服务器的故障不会导致消息的交换和绑定完全不可用，但是具体一个消息队列及其中的内容则相反。原因是消息队列和其中的内容只在其中一台节点上，该节点出现故障无法工作时，整个消息队列就丢失了。

source: Mirrored queues in RabbitMQ improve the availability of service since it will be resilient to failures.
zh_cn: RabbitMQ 实现队列镜像更能提高整个集群的高可用性。

source: We consider that we run (at least) two RabbitMQ servers and we call the nodes <literal>rabbit1</literal> and <literal>rabbit2</literal>. To build a broker, we need to ensure that all nodes have the same Erlang cookie file.
zh_cn: 示例中会布署 2 台 RabbitMQ 服务器，<literal>rabbit1</literal> 和 <literal>rabbit2</literal>。要构建一个 RabbitMQ broker 服务，必须保证所有节点服务器的 Erlang cookie 文件完全相同。

source: To do so, stop RabbitMQ everywhere and copy the cookie from the first node to the other node(s):
zh_cn: 因此，首先在所有节点服务器停止 RabbitMQ 服务，然后将第一台节点服务上的 cookis 文件复制到其它节点：

source: On the target nodes ensure the correct owner, group, and permissions of the <filename>.erlang.cookie</filename> file.
zh_cn: 复制时注意确认 <filename>.erlang.cookie</filename> 文件的属主、属组以及文件权限。

source: Start RabbitMQ on all nodes and verify the nodes are running.
zh_cn: 在所有节点上重新启动 RabbitMQ 服务，确保在所有节点上都能正常启动。

source: Run the following commands on all nodes except the first one.
zh_cn: 在除第一台节点之外的其它节点服务器上运行下面的命令。

source: To verify the cluster status:
zh_cn: 检查集群状态：

source: If the cluster is working, you can now proceed to creating users and passwords for queues.
zh_cn: 如果集群运行正常，就可以开始为消息队列创建用户和密码。

source: To ensure that all queues, except those with auto-generated names, are mirrored across all running nodes it is necessary to set the policy key <literal>ha-mode</literal> to <literal>all</literal>. Run the following command on one of the nodes.
zh_cn: 为了保证除了自动生动的队列之外的其它队列能在所有节点上实现镜像，必须将 RabbitMQ 策略配置项 <literal>ha-mode</literal> 设置为 <literal>all</literal>。在集群中任何一台节点服务器上执行下面的命令。

source: More information about <link href="http://www.rabbitmq.com/ha.html"> highly available queues</link> and <link href="https://www.rabbitmq.com/clustering.html"> clustering</link> can be found in the official RabbitMQ documentation.
zh_cn: 关于 RabbitMQ 的高可用配置，请参阅 RabbitMQ 的官方文档：<link href="http://www.rabbitmq.com/ha.html"> highly available queues</link> and <link href="https://www.rabbitmq.com/clustering.html"> clustering</link>。

source: Highly available neutron metadata agent
zh_cn: 高可用 neutron metadata 代理程序

source: Neutron metadata agent allows Compute API metadata to be reachable by VMs on tenant networks. High availability for the metadata agent is achieved by adopting Pacemaker.
zh_cn: Neutron metadata 代理程序的作用是让运行在租户网络上的虚拟机实例能够访问 OpenStack 计算服务 API 元数据。Neutron metadata 代理程序的高可用也通过 Pacemaker 实现。

source: Here is the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/networking-options-metadata.html">documentation</link> for installing Neutron Metadata Agent.
zh_cn: 参见 neutron metadata 代理程序的安装 <link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/networking-options-metadata.html"> 文档 </link>。

source: Add neutron metadata agent resource to Pacemaker
zh_cn: 在 Pacemaker 中添加 neutron metadata 代理程序资源

source: You may now proceed with adding the Pacemaker configuration for neutron metadata agent resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
zh_cn: 现在可以在 Pacemaker 中填加 neutron metadata 代理程序相关资源。执行 <literal>crm configure</literal> 命令进入 Pacemaker 配置菜单，然后加入下列集群资源：

source: <literal>p_neutron-metadata-agent</literal>, a resource for manage Neutron Metadata Agent service
zh_cn: <literal>p_neutron-metadata-agent</literal>资源，对 neutron metadata 代理程序进行管理。

source: <literal>crm configure</literal> supports batch input, so you may copy and paste the above into your live Pacemaker configuration, and then make changes as required.
zh_cn: <literal>crm configure</literal> 支持批量输入，因此可以拷贝粘贴上面到现有的 Pacemaker 配置中，然后根据需要再作修改。

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the neutron metadata agent service, and its dependent resources, on one of your nodes.
zh_cn: 配置完成后，在 <literal>crm configure</literal> 菜单下输入 <literal>commit</literal> 提交所有配置变更。随后 Pacemaker 会其中一台节点服务器上启动 neutron metadata 代理程序（包括所有相关资源）。

source: Highly available neutron L3 agent
zh_cn: 高可用 neutron L3 代理程序

source: The neutron L3 agent provides L3/NAT forwarding to ensure external network access for VMs on tenant networks. High availability for the L3 agent is achieved by adopting Pacemaker.
zh_cn: Neutron L3 代理程序负责实现 L3/NAT 转发，让运行在租户网络上的虚拟机实例能够访问外部网络。Neutron L3 代理程序实现高可用也基于 Pacemaker 。

source: Here is the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/networking-options-l3_agent.html">documentation</link> for installing neutron L3 agent.
zh_cn: 参见 neutron L3 代理程序的安装<link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/networking-options-l3_agent.html"> 文档 </link>。

source: Add neutron L3 agent resource to Pacemaker
zh_cn: 在 Pacemaker 中添加 neutron L3 代理程序资源

source: You may now proceed with adding the Pacemaker configuration for neutron L3 agent resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
zh_cn: 现在可以在 Pacemaker 中填加 neutron L3 代理程序相关资源。执行 <literal>crm configure</literal> 命令进入 Pacemaker 配置菜单，然后加入下列集群资源：

source: <literal>p_neutron-l3-agent</literal>, a resource for manage Neutron L3 Agent service
zh_cn: <literal>p_neutron-l3-agent</literal>资源，对 neutron L3 代理程序进行管理。

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the neutron L3 agent service, and its dependent resources, on one of your nodes.
zh_cn: 配置完成后，在 <literal>crm configure</literal> 菜单下输入 <literal>commit</literal> 提交所有配置变更。随后 Pacemaker 会其中一台节点服务器上启动 neutron L3 代理程序（包括所有相关资源）。

source: This method does not ensure a zero downtime since it has to recreate all the namespaces and virtual routers on the node.
zh_cn: 这种高可用方案不能实现“零停机”需求，原因是neutron L3 代理程序切换时需要重新创建网络命名空间和虚拟路由器。

source: Manage network resources
zh_cn: 组织网络相关资源

source: You can now add the Pacemaker configuration for managing all network resources together with a group. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
zh_cn: 创建一个资源组将所有网络服务相关资源联系起来。执行 <literal>crm configure</literal> 命令进入 Pacemaker 配置菜单，然后加入下列集群资源：

source: Highly available neutron DHCP agent
zh_cn: 高可用 neutron DHCP 代理程序

source: Neutron DHCP agent distributes IP addresses to the VMs with dnsmasq (by default). High availability for the DHCP agent is achieved by adopting Pacemaker.
zh_cn: Neutron DHCP 代理程序使用 dnsmasq （默认情况下）为虚拟机实例分配 IP 地址。Neutron DHCP 代理程序高可用也通过 Pacemaker 实现。

source: Here is the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/networking-options-dhcp.html">documentation</link> for installing neutron DHCP agent.
zh_cn: 参见 neutron DHCP 代理程序的安装<link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/networking-options-dhcp.html"> 文档 </link>。

source: Add neutron DHCP agent resource to Pacemaker
zh_cn: 在 Pacemaker 中添加 neutron DHCP 代理程序资源

source: You may now proceed with adding the Pacemaker configuration for neutron DHCP agent resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
zh_cn: 现在可以在 Pacemaker 中填加 neutron DHCP 代理程序相关资源。执行 <literal>crm configure</literal> 命令进入 Pacemaker 配置菜单，然后加入下列集群资源：

source: This configuration creates:
zh_cn: 该配置会创建：

source: <literal>p_neutron-agent-dhcp</literal>, a resource for manage Neutron DHCP Agent service.
zh_cn: <literal>p_neutron-agent-dhcp</literal>资源，对 neutron DHCP 代理程序进行管理。

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the neutron DHCP agent service, and its dependent resources, on one of your nodes.
zh_cn: 配置完成后，在 <literal>crm configure</literal> 菜单下输入 <literal>commit</literal> 提交所有配置变更。随后 Pacemaker 会其中一台节点服务器上启动 neutron DHCP 代理程序（包括所有相关资源）。
